***[ Команда git push](./push.md)*** <== ***[Содержание](./readme.md)*** 


## Ветвление

---

Ветка представляет собой отдельное направление разработки. Ветки выступают в качестве абстрактного представления для процесса редактирования/индексации/коммита. Можно рассматривать их как способ запросить новый рабочий каталог, раздел проиндексированных файлов и историю проекта. Новые коммиты записываются в историю текущей ветки, что приводит к образованию развилки в истории проекта.

### Команда git branch

Команда `git branch` позволяет создавать, просматривать, переименовывать и удалять ветки. Она не дает возможности переключаться между ветками или выполнять слияние разветвленной истории. Именно поэтому команда git branch тесно связана с командами `git checkout` и `git merge`.

Распространенные опции

>`git branch`

Отображение списка веток в репозитории. Это синоним команды `git branch --list`.

>`git branch <branch>`

Создание новой ветки с именем ＜ветка＞. Эта команда не выполняет переключение на эту новую ветку.

>`git branch -d <branch>`

Удаление указанной ветки. Это «безопасная» операция, поскольку Git не позволит удалить ветку, если в ней есть неслитые изменения.

>`git branch -D <branch>`

Принудительное удаление указанной ветки, даже если в ней есть неслитые изменения. Эта команда используется, если вы хотите навсегда удалить все коммиты, связанные с определенным направлением разработки.

>`git branch -m <branch>`

Изменение имени текущей ветки на ＜ветка＞.

>`git branch -a`

Вывод списка всех удаленных веток.

### Команда git checkout

`git checkout` позволяет перемещаться между ветками, созданными командой `git branch`. При переключении ветки происходит обновление файлов в рабочем каталоге в соответствии с версией, хранящейся в этой ветке, а Git начинает записывать все новые коммиты в этой ветке.

Если предположить, что ваш рабочий репозиторий уже содержит существующие ветки, вы можете переключаться между этими ветками с помощью команды `git checkout`. Чтобы узнать, какие ветки доступны и как называется текущая ветка, выполните команду `git branch`.

``` 
$ git branch 
main 
another_branch 
feature_inprogress_branch 
$ git checkout feature_inprogress_branch
```
В вышеприведенном примере показано, как просмотреть список доступных веток с помощью команды `git branch` и переключиться на конкретную ветку (в данном случае — на ветку *feature_inprogress_branch*).

### Команда git merge

Слияние используется в Git, чтобы собрать воедино разветвленную историю. Команда `git merge` выполняет слияние отдельных направлений разработки, созданных с помощью команды `git branch`, в единую ветку.

Для того что бы слить две ветки вместе нужно находится на принимающей ветке и выполнить команду `git merge <название ветки> `, где <название ветки> — название ветки, которая будет объединена с принимающей.

---