***[Команда git status](./status.md)*** <== ***[Содержание](./readme.md)*** ==> ***[ Команда git commit](./commit.md)***


## Игнорирование файлов


Зачастую, у вас имеется группа файлов, которые вы не только не хотите автоматически добавлять в репозиторий, но и видеть в списках неотслеживаемых. К таким файлам обычно относятся автоматически генерируемые файлы (различные логи, результаты сборки программ и т. п.). В таком случае, вы можете создать файл .gitignore. с перечислением шаблонов соответствующих таким файлам. Вот пример файла *.gitignore*:

```
$ cat .gitignore
*.[oa]
*~
```

Первая строка предписывает Git игнорировать любые файлы заканчивающиеся на «.o» или «.a» - объектные и архивные файлы, которые могут появиться во время сборки кода. Вторая строка предписывает игнорировать все файлы заканчивающиеся на тильду (~), которая используется во многих текстовых редакторах, например Emacs, для обозначения временных файлов. Вы можете также включить каталоги log, tmp или pid; автоматически создаваемую документацию; и т. д. и т. п. Хорошая практика заключается в настройке файла *.gitignore* до того, как начать серьёзно работать, это защитит вас от случайного добавления в репозиторий файлов, которых вы там видеть не хотите.

К шаблонам в файле .gitignore применяются следующие правила:
>
>Пустые строки, а также строки, начинающиеся с #, игнорируются.
>
>Стандартные шаблоны являются глобальными и применяются рекурсивно для всего дерева каталогов.
>
>Чтобы избежать рекурсии используйте символ слеш (/) в начале шаблона.
>
>Чтобы исключить каталог добавьте слеш (/) в конец шаблона.
>
>Можно инвертировать шаблон, использовав восклицательный знак (!) в качестве первого символа.

Glob-шаблоны представляют собой упрощённые регулярные выражения, используемые командными интерпретаторами. 

+ Символ (*) соответствует 0 или более символам 

+ Последовательность [abc] - любому символу из указанных в скобках (в данном примере a, b или c) 
+ Знак вопроса (?) соответствует одному символу 
+ (!) Добавление восклицательного знака в начало шаблона отменяет действие шаблона. Если файл соответствует некоему шаблону, но при этом также соответствует отменяющему шаблону, указанному после, такой файл не будет игнорироваться.
+ вадратные скобки, в которые заключены символы, разделённые дефисом ([0-9]), соответствуют любому символу из интервала (в данном случае от 0 до 9) 

Вы также можете использовать две звёздочки, чтобы указать на вложенные каталоги: a/**/z соответствует a/z, a/b/z, a/b/c/z, и так далее.
