***[ Команда git amend](./amend.md)*** <== ***[Содержание](./readme.md)*** ==> ***[ Команда git push](./push.md)***

## Команда git reset

---


Команда `git reset` — это сложный универсальный инструмент для отмены изменений. Она имеет три основные формы вызова, соответствующие аргументам командной строки `--soft`, `--mixed`, `--hard`. Каждый из этих трех аргументов соответствует трем внутренним механизмам управления состоянием Git: дереву коммитов (HEAD), разделу проиндексированных файлов и рабочему каталогу.

>`--hard`

Это самый прямой, ОПАСНЫЙ и часто используемый вариант. При использовании аргумента `--hard` указатели в истории коммитов обновляются на указанный коммит. Затем происходит сброс раздела проиндексированных файлов и рабочего каталога до указанного коммита. Все предыдущие ожидающие изменения в разделе проиндексированных файлов и рабочем каталоге сбрасываются в соответствии с состоянием дерева коммитов. Это значит, что любая работа, находившаяся в состоянии ожидания в разделе проиндексированных файлов и рабочем каталоге, будет потеряна.

>`--mixed`

Это режим работы по умолчанию. Указатели ссылок обновляются. Раздел проиндексированных файлов сбрасывается до состояния указанного коммита. Любые изменения, которые были отменены в разделе проиндексированных файлов, перемещаются в рабочий каталог.

>`--soft`

При передаче аргумента `--soft` выполняется обновление указателей, и на этом операция сброса останавливается. Раздел проиндексированных файлов и рабочий каталог остаются неизменными.


---
